# Readme

本书介绍如何使用 vim 作为编辑器，写网页。。 不定期更新。。。
为节约篇幅, 这里只介绍 mac 平台下的, 其他平台有些许区别, 请自行 google 解决..
现在是草稿, 还没整理....


# 安装

如果你已经安装了 brew, 那么 `brew install macvim` 即可，如果没有，那么访问 <https://github.com/b4winckler/macvim/releases> 下载相应的版本。


# 配置

vim 最开始就是写代码的人开发出来写代码的，所以有很大的自由度，配置项非常多，不但支持使用 viml 作为扩展语言写插件，而且也可以很容易的其他语言来写 vim 的插件，比如 perl, python, lua, ruby 等等。

这带来的好处呢，就是 vim 非常易扩展，你可以按照自己的想法随心所欲的改造这个编辑器，让它符合你的需求；带来的坏处呢，就是刚开始什么都不配置的话，它基本没法用。

所以安装了 vim 之后的第一件事就是配置一下 vim，前面也说过，vim 的配置项非常多，如果你想学习 vim，结果要先配置，这时你都不知道很多配置项是啥意思，那怎么去修改配置呢，所以很多人到这一步就放弃了，所以在这里，提供一个 vim 的配置，大家拿去，稍微折腾下，然后你的 vim 就可以更好用了，很方面有木有。。

当然提供了 vim 的配置的另一个好处就是，基础环境是一样的，后面会讲很多 vim 的用法，例子等，这里怎么操作，有什么效果，你自己操作起来效果也是一样的；如果配置不一样，那很多例子操作起来肯定有问题，太影响学习进度了有木有。。

## 添加配置

访问 https://github.com/lyuehh/vimfiles, 然后你懂的

## vim 入门

首先要知道的是 vim分为 normal模式和 编辑模式, normal 模式下只能执行命令, 不能输入文本, 要从 normal 模式进入编辑模式,可以按 i, 从编辑模式进入 normal 模式,可以按 esc

vim 分以下几个模式:

normal模式: 不能编辑, 只能输入命令, 进入 normal模式, 按 esc, 退出命令模式: i, I, o, O, a, A, cw 等都行
插入模式: 正常的编辑模式, 可以输入文本, 进入插入模式, i I o O a A 等,退出插入模式 esc
替换模式: normal 下按 R 进入替换模式, 按下的字母都会将当前光标处的字符替换
可视化行模式: 可视化选择行, 然后进行批量操作, 按 V 进入此模式
可视化快模式: 可视化选择列, 然后进行批量操作, 按 ctrl + v 进入此模式
命令模式: 在编辑器最下方显示一个:, 可以输入命令等, 进入命令模式 shift+: 退出命令模式 esc


1. 打开文件: `mvim index.html`
2. 命令模式下上下移动: j 向下, k 向上, h 向左, l 向右
3. 在文件导航和文件窗口之间切换焦点: 按 esc 进入编辑模式, 然后 Ctrl+h, 向左自动焦点, Ctrl+l, 向右移动焦点
4. 在文件导航中打开文件: o 在当前打开, t 在新 tab打开
5. 保存文件: Cmd+s, 或者 进入命令模式 shift+: 输入 w
6. 

vim 打开文件后, 默认进入 Normal模式, 在这个模式下, 不能输入文本, 只能执行命令, 如果要进入编辑模式, 可以按 i, 

1. 打开文件: `mvim index.html`

